♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความหวังของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 16=
=ตอนที่ 16=
Kaixin!
ไคซิน
Sanshang!
ซานซั่ง
Are you hurt?
เธอไม่ได้รับบาดเจ็บใช่ไหม
They won’t let me go until I pay for it.
พวกเขาบอกว่าถ้าไม่ให้เงินก็ไม่ให้ฉันไป
Isn’t this Bai Qiao?
นี่ป๋ายเฉียวไม่ใช่เหรอ
You came with so many pals of yours.
ทำไมพานักเรียนตัวน้อยมาเยอะขนาดนี้ล่ะ
Ox,
พี่หนิวครับ
we came with money.
พวกเราเอาเงินมาให้แล้ว
50,000 yuan.
ห้าหมื่นหยวน
Not a penny less, right?
ไม่ขาดสักสลึงเดียวใช่ไหม
We’re all students.
เราทุกคนเป็นนักศึกษา
We don’t have much money.
ไม่มีเงินเยอะขนาดนั้น
We can only scrape together 20,000 yuan.
พวกเรารวม ๆ กันก็แค่สองหมื่นหยวน
Can you please...?
คุณดูสิว่าได้ไหม
No.
ไม่ได้
No money,
ไม่เอาเงินมา
no one leaves.
ก็ไม่อนุญาตให้ใครไปทั้งนั้น
Easy, easy.
อย่ารีบร้อน ๆ
You’re all students
พวกนายทุกคนเป็นนักศึกษา
on a tight budget.
ไม่ง่ายกันทั้งนั้น
However,
แต่ว่านะ
it is Kaixin’s fault.
ครั้งนี้ไคซินผิดจริง ๆ
The hospital just called.
เมื่อกี้โรงพยาบาลโทรมา
The actor is hurt badly.
นักแสดงได้รับบาดเจ็บไม่เบาเลย
Aside from the medical cost,
ไม่ต้องพูดถึงค่ารักษาพยาบาล
his absence for one day
เขาไม่ได้ทำงานหนึ่งวัน
incurs a lot of costs.
ความล่าช้าทั้งหมดล้วนเป็นเงิน
50,000 yuan is really the best I can do.
ห้าหมื่นหยวน เมตตาที่สุดแล้วจริง ๆ
I didn’t even touch him.
ฉันไม่ได้แตะต้องเขาเลยสักนิด
Ridiculous!
พูดตลก
You didn’t touch him?
เธอไม่ได้แตะต้องเขา
Are you saying he fell?
เขาจะล้มเองเชียวหรือ
Yes, he did!
ก็เขาล้มเอง
He lost balance after the kick
เขาเตะขาตัวเองแล้วยืนไม่มั่นคง
and fell down.
เลยล้มลงเอง
Ox,
พี่หนิวครับ
how about this?
พี่ว่าแบบนี้ได้ไหม
They’re both responsible for it.
ในเมื่อเราทั้งสองฝ่ายก็ผิดกันหมด
Here is 20,000 yuan.
สองหมื่นหยวนนี้
Take it
คิดว่าให้พี่เอากลับไป
as our apology.
เป็นการขอโทษ
20,000 yuan?
สองหมื่น
Then...
งั้น
We’ll take Kaixin with us.
พวกเราก็เอาตัวไคซินกลับไปก่อนแล้วกันนะครับ
Kaixin.
ไคซิน
Stop!
หยุด
You think this is your home
คิดว่าเป็นบ้านพวกนายเองเหรอ
where you can come and go as you wish?
อยากมาก็มา อยากไปก็ไป
You college students
นักศึกษาอย่างพวกนายนี่นะ
are so unreasonable.
ไม่มีเหตุผลจริง ๆ
You don’t compensate
ทำคนเขาบาดเจ็บแล้ว
the person you hurt.
ยังไม่ให้เงิน
I’m telling you.
จะบอกพวกนายให้
You hurt Agentai.
ทำให้อาเกินไท่ของเราบาดเจ็บแล้ว
And for that,
แต่ในอนาคต
you won’t have a future in Showbiz.
ใครก็อย่าคิดจะเข้ามาปะปนในวงการนี้เลย
Look,
วันนี้
either you pay us 50,000 yuan
ไม่เอาเงินห้าหมื่นหยวนมา
or none of you leave.
ก็ไม่อนุญาตให้ใครไปทั้งนั้น
Cut the nonsense, you sissy.
นายมัวลีลาอะไรอยู่อีก นายนี่มัน
Murder!
ฆ่าคนแล้ว
Get them!
ลุยเร็ว
As the saying goes,
ดังคำที่กล่าวว่า
“There are plenty of fish in the sea.”
แผ่นดินไม่ไร้เท่าใบพุทรา
Why should I set my eyes only in my class?
ทำไมจะต้องเอาแต่หาในชั้นเรียนนี้
How do I fall for Lu Qiyi?
ทำไมฉันดันชอบลู่ชีอีได้ล่ะ
I’m silly, aren’t I?
นายว่าฉันบ้าหรือเปล่า
What’s so great about her?
เธอมีอะไรดี
She’s just fair-looking,
ก็แค่หน้าตาสวยนิดหน่อย
with fair skin
ผิวขาวนิดหน่อย
and a pure heart.
จิตใจบริสุทธิ์นิดหน่อยไม่ใช่เหรอ
A little cute
น่ารักขนาดนั้น
and dorky.
แบ๊ว ๆ
What’s so great about that?
มีอะไรดีล่ะ
Right?
ใช่ไหม
Fang Yan, on the other hand,
พูดถึงฟางเหยียนนั่น
is a wicked man.
เขาก็ยิ่งไม่ใช่คนแล้ว
He swore to me
ตอนแรกเขารับปากกับฉันไว้อย่างดี
there was nothing between Lu Qiyi and him.
ว่าไม่มีอะไรกับลู่ชีอีสักนิดเดียว
But the next day,
วันที่สอง
the next day
วันที่สองนะ
they were holding hands.
เขา เขาสองคนก็จูงมือกัน
How do you think I can swallow this?
นายพูดสิ ฉันจะทนได้ยังไง
He likes to undermine others, doesn’t he?
ทำไมเขาถึงชอบแย่งคนของคนอื่นนะ
And he undermines his pal.
ยังชอบแย่งคนของเพื่อนอีก
It’s disgusting, isn’t it?
เขาติดจนเป็นนิสัยแล้วใช่ไหม
Do you think it’s disgusting?
นายว่าเขาติดจนเป็นนิสัยหรือเปล่า
What?
ทำอะไร
Ask him.
ถามสิ
I can’t.
ถามไม่ออก
It’s awkward.
ขอโทษที
You dare not to?
ไม่กล้าล่ะสิ
Then stop whining.
ไม่กล้าก็ไม่ต้องมาพูดเรื่องไร้สาระกับฉัน
Who said I dare not to?
ใครว่าฉันไม่กล้า
I... I’ll ask him right now
ฉัน ฉันจะถามเขาตอนนี้
if he enjoys taking others’ girlfriends,
เขาชอบแย่งคนของคนอื่นใช่ไหม
especially...
ยังชอบแย่ง
especially his pal’s.
ยังชอบแย่งคนของเพื่อนอีก
(Fang Yan)
(ฟางเหยียน)
Hello?
ฮัลโหล
Aren’t you guys rehearsing?
พวกนายฝึกซ้อมกันอยู่ไม่ใช่เหรอ
OK, I got it.
ได้ ฉันรู้แล้ว
Alright.
ได้ ๆ ๆ
Let’s go.
ไป
They’re in trouble.
พวกเขาเกิดเรื่องแล้ว
Come on!
เร็วสิ
I’m sorry.
ขอโทษนะ
There’s an emergency.
มีเรื่องด่วนกะทันหัน
I can’t stay for the birthday party.
ไม่ฉลองวันเกิดก่อนแล้วกัน
I’ll call you later.
เดี๋ยวติดต่อไปภายหลังนะ
Hello?
สวัสดีค่ะ
Dean.
หัวหน้า
Ms. Tang.
อาจารย์ถัง
Where’s Mr. Sun?
เหล่าซุนล่ะ
Students in his class are in trouble.
นักศึกษาคลาสพวกเขาเกิดเรื่องแล้ว
Mr. Sun, please take a seat.
อาจารย์ซุนครับ คุณเชิญนั่งก่อนครับ
Xun will come soon.
อีกเดี๋ยวพี่ซวิ่นก็มา
OK.
ได้
Please.
ครับ
♪Happy birthday to you♪
♪แฮปปีเบิร์ธเดย์ทูยู♪
Happy birthday.
สุขสันต์วันเกิด
Didn’t you say it’s important?
บอกว่ามีประชุมสำคัญไม่ใช่เหรอ
Yeah.
ใช่ไง
It is important.
มีประชุมสำคัญ
It’s your birthday party.
ประชุมวันเกิดของคุณไง
Make a wish.
รีบขอพรเถอะ
(HAPPY)
(มีความสุข)
Blow out the candles.
เป่าเทียนสิ
Happy birthday.
สุขสันต์วันเกิดค่ะ
Thank you.
ขอบคุณนะ
(Ms. Tang) I hope the wish you made
(อาจารย์ถัง) หวังว่าพรที่คุณขอเมื่อกี้
will come true soon.
จะเป็นจริงในไม่ช้านะคะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
(Call ended)
(สิ้นสุดการโทร)
Where were you last night?
เมื่อคืนนายไปไหนมา
Where were you?
นายไปไหนมา
We have a big problem here.
ฉันนี่ เกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
But I couldn’t reach you!
ก็ติดต่อนายไม่ได้
I’m sorry.
ขอโทษครับ
You’re sorry?
ขอ ขอโทษก็จบแล้วเหรอ
The university repeatedly
มหาลัยย้ำแล้วย้ำอีก
stated that
คำสั่งห้าม
freshmen are not allowed to act in TV works.
นักศึกษาใหม่ชั้นปีที่ 1 ออกไปรับละครเป็นการส่วนตัวไม่ได้
Look at your students.
คลาสพวกนายดีมาก
They acted
ไม่เพียงแค่รับละคร
and had a fight with people outside the campus.
ยังทะเลาะกับคนข้างนอกอีก
It’s gone viral on the Internet.
นายว่าในอินเทอร์เน็ตพูดกันให้แซด
How am I supposed to clear up the mess for you?
ฉัน ฉันจะคอยเช็ดก้นให้นายยังไง
How? You tell me.
จะให้เช็ดก้นยังไง นายบอกฉันมา
Dean,
หัวหน้าครับ
the students are young and ignorant.
เด็ก ๆ ยังเล็ก ไม่รู้เรื่อง
I’m responsible.
ปัญหาอยู่ที่ผม
I neglect their discipline.
ผมไม่ดูแลให้ดี
OK.
ได้
Fortunately,
โชคดีนะ
none of the students are injured.
โชคดีที่นักศึกษาคนนั้นไม่ได้รับบาดเจ็บอะไร
If anything happens to them,
นายว่าถ้าเรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่แล้ว
mark my words,
ฉันจะบอกนายให้
you’ll regret it.
นายจะต้องเสียใจภายหลัง
Yes.
ครับ
I’ll reflect on it.
ผม ผมจะพิจารณาตัวเองดี ๆ
So,
งั้น
what’s the punishment to them?
ความเห็นของทางมหาลัยคือ
Expulsion.
ไล่ออก
Huh?
หา
What?
ทำไมล่ะ
You’re worried now?
ตอนนี้นายกังวลแล้วสินะ
I’ll talk to the principal.
ผมจะไปหาผอ.
Alright. Stop.
เอาละ ๆ
I’m just kidding you.
ฉันล้อนายเล่นน่ะ
You scared me.
ทำผมตกใจหมด
They won’t be expelled.
ไม่ถึงขนาดไล่ออกหรอก
Because investigation concludes
เพราะว่าหลังสอบสวนแล้ว
it isn’t the students who started it.
นักศึกษาไม่ได้ทำผิดก่อน
However, it’ll go into their profiles.
แต่ว่า ยังต้องจำเอาไว้ไง
That’s for sure.
หลีกเลี่ยงไม่ได้
Actually, it’s
จริง ๆ เรื่องนี้น่ะ
not all your fault,
ก็ไม่โทษนายทั้งหมด
is it?
ใช่ไหมล่ะ
Mr. Sun,
เหล่าซุน
your big comeback,
นายว่านายเพิ่งกลับเข้าวงการ
well,
ใช่ไหม
coincides with this incident.
ก็เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
And you have to teach.
นายยังต้องยุ่งกับการสอนนั่นของนายอีก
How about this?
ไม่งั้นเอาแบบนี้
I’ll have another teacher
ฉันจะหาอาจารย์
take over your class.
มารับช่วงการสอนนั้นของนาย
So you can focus on the shooting.
นายจะได้ถ่ายละครข้างนอกอย่างสบายใจ
No, no, no.
ไม่ได้ ๆ ๆ
You can’t change the teacher
เรียนปลายภาคกันแล้ว
at the end of the term.
คุณจะเปลี่ยนอาจารย์ไม่ได้
- What’s your plan then? - No, we can’t.
- งั้นเอายังไงล่ะ - ไม่ได้ ๆ ๆ
Don’t worry.
คุณวางใจ
Such things will never happen again.
ต่อไปเรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นอีกเด็ดขาด
I promise.
ผมรับประกัน
All right, then.
งั้นก็ได้
I know it’s not your fault.
ฉันรู้ เรื่องนี้น่ะไม่โทษนาย
The students in your class
นักศึกษาของนายชั้นเรียนนี้
are all rogue.
ดูแลยากจริง ๆ
They’re good actually.
อันที่จริงพวกเขาก็ดีนะครับ
Alright,
เอาละ
in fact,
ฉันน่ะ
I’ve spoken to the principal for you.
ฉันก็ไปพูดกับผอ.ให้นายแล้ว
Light punishment for you and the students.
นักศึกษา และอาจารย์ลงโทษสถานเบาทุกคน
Write a review sometime.
ครั้งนี้นายกลับไปเขียนข้อบกพร่องตัวเองก็พอแล้ว
Thank you, sir.
ขอบคุณครับรุ่นพี่
Don’t thank me.
อย่าขอบคุณฉัน
You should thank Ms. Tang for this.
เรื่องนี้ ยังต้องขอบคุณอาจารย์ถัง
Late night,
กลางดึก
she picked up the students at the police station,
ไปรับนักศึกษาแทนนายที่สถานีตำรวจ
and put in a good word for you with the principal.
แถมยังไปหาผอ.เพื่อขอร้องแทนนายโดยเฉพาะ
Yeah.
ครับ
I’ll express my gratitude someday.
เดี๋ยวผมจะขอบคุณเธออย่างดีแน่นอน
Someday?
ยังจะเดี๋ยว
Can you spare more thoughts
ฉันว่า เรื่องของนายเอง
on your private life?
นายยังไม่ใส่ใจอีกนะ
Zhuowen,
จั๋วเหวิน
Ms. Tang is not young anymore.
อาจารย์ถังอายุนั้นก็ไม่น้อยแล้ว
Don’t let her wait in vain.
นายอย่าทำให้เธอเสียเวลาเลย
Well, if that’s all, I have to go.
คือว่า ไม่มีอะไรแล้วงั้นผมกลับก่อนละ
Sir...
รุ่นพี่
Woah, you wanna change the subject?
นี่ ๆ ๆ เปลี่ยนเรื่องอีกแล้วใช่ไหม
Listen,
ฉันจะบอกนายให้นะ
your class is disqualified from the show.
คลาสพวกนายถูกตัดสิทธิ์แสดงรายงานแล้ว
My hands are tied.
ไม่มีทางเลือก
The principal gave the word.
เป็นคำที่ผอ.ประกาศออกมาโดยตรง
You should be glad they’re not expelled.
นี่ไม่ไล่ออกก็ดีแล้ว
They’re fortunate.
เป็นความโชคดีในความโชคร้ายแล้ว
I’m out of here.
ผมไปละ
Think about what I said.
ใส่ใจหน่อย
(Huatian Apartment)
(อะพาร์ตเมนต์หัวเทียน)
What is it?
เกิดอะไรขึ้น
Where were you last night?
เมื่อคืนเธอไปไหนมา
Last night...
เมื่อคืน
I waited for you all night.
ฉันรอเธอทั้งคืน
You know?
เธอรู้หรือเปล่า
Recently,
ช่วงนี้
I’ve been feeling a little off about you.
ฉันรู้สึกตลอดว่าเธอไม่ค่อยปกติ
I came to find you were out several nights.
หลายครั้งที่ฉันมาหาเธอตอนกลางคืน เธอก็ไม่อยู่บ้าน
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
are you hiding something from me?
เธอมีเรื่องปิดบังฉันใช่ไหม
No, I’m not.
ฉันไม่มี
Will you look at me?
เธอมองมาที่ฉันได้ไหม
No matter what your problem is,
ไม่ว่าเธอจะมีปัญหาอะไร
I hope you won’t lie to me.
ฉันก็หวังว่าเธอจะไม่โกหกฉัน
I’m fine.
ฉันไม่เป็นไร
I’m really fine.
ฉันไม่เป็นไรจริง ๆ
Last night,
เมื่อคืน
it was something about my classmates.
คลาสพวกเราเกิดเรื่องนิดหน่อย
Really?
จริงเหรอ
Really.
จริง ๆ
I have to go.
งั้นฉันกลับก่อนละ
Bye.
บ๊ายบาย
They’re all gone.
อดีตล้วนลับลา
The most remarkable figures are now around us.
คนดีที่เห็น ล้วนขึ้นกับคนในยุคปัจจุบัน
Why is the end-term show
สอบรายงานไฟนอลดี ๆ นี้
canceled all of a sudden?
ทำไมหยุดแสดงแล้วล่ะ
Despite the battle-worn golden armors in the desert,
ทหารสวมเกราะตลอดการต่อสู้นับร้อยครั้ง
we’ll not return until Loulan is conquered.
ไม่กลับบ้านหากศัตรูไม่สิ้นซาก
The freshmen this year are so naughty.
เด็กรุ่นนี้เข้าใจเล่นจริง ๆ
I wonder how this is gonna end.
ก็ไม่รู้ว่าจะจัดการเรื่องนี้อย่างไร
They blame me, don’t they?
เพื่อน ๆ ไม่พอใจฉันอย่างมากใช่ไหม
Don’t be mistaken.
เธออย่าคิดมากเลย
It’s not your fault.
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวอะไรกับเธอ
But,
แต่ว่า
if I hadn’t called the police,
ถ้าไม่ใช่ว่าฉันแจ้งตำรวจละก็
the end-term show wouldn’t have been canceled.
สอบรายงานไฟนอลก็ไม่ถึงกับต้องถูกยกเลิก
They’ll understand.
พวกเขาจะเข้าใจนะ
What I’m worrying about now is
ตอนนี้ที่ฉันคิดคือ
what you’re supposed to tell your family.
เธอจะอธิบายกับครอบครัวยังไง
I haven’t told them the show’s been canceled.
ฉันยังไม่ได้บอกพวกเขาเลยว่า การแสดงถูกยกเลิกแล้ว
Do you have any ideas?
เธอหาวิธีได้ไหม
I think a disaster is waiting for me.
ฉันรู้สึกว่าฉันหนีไม่พ้นภัยนี้แล้ว
I gathered you here
วันนี้เรียกทุกคนมากะทันหัน
to rehearse for a play.
เพื่อให้ซ้อมละคร
You have the script in your hands.
ในมือทุกคนเป็นบทละคร
Read it.
ลองดูก่อนเถอะ
Isn’t this the musical
นี่เป็นละครเวที
Qiyi’s team has been practicing?
ของกลุ่มชีอีคลาสเราไม่ใช่เหรอ
Yes.
ใช่
Go through the script and lines.
ทุกคนทำความคุ้นเคยกับบทละครและบทพูดก่อน
The music will be here soon.
เดี๋ยวดนตรีก็มาถึงแล้ว
We’ve been preparing for this all term.
เตรียมตัวมาตั้งหนึ่งเทอม
We’re finally going on stage.
ในที่สุดก็ได้ขึ้นเวทีแล้ว
When’s the performance, chief?
แสดงตอนไหนเหรอ หัวหน้าชมรม
Tomorrow.
พรุ่งนี้
You must be kidding.
นายล้อเล่นสินะ
I’m not.
ไม่ได้ล้อเล่น
We’re on a tight schedule.
เวลาเร่งรีบ ภารกิจหนักหน่วง
I’m counting on your hard work.
ครั้งนี้ต้องลำบากทุกคนแล้วจริง ๆ
We’re still short of a lead singer.
ตอนนี้พวกเรา ยังขาดนักร้องนำหนึ่งคน
It’s so difficult.
ยากจังเลย
I’m more like an extra.
ฉันเป็นเบื้องหลังก็พอแล้ว
You know I can only dance.
นายรู้นี่นาว่าฉันเต้นเป็นอย่างเดียว
Singing is really not my thing.
ร้องเพลง ไม่ได้จริง ๆ
Come on.
ไม่ใช่
Chief,
หัวหน้าชมรม
as you know,
นายก็รู้
I’m tone-deaf.
ฉันร้องเพี้ยนน่ะ
Li Shuang,
หลีส่วง
don’t you always want to perform on stage?
นายอยากขึ้นเวทีมาตลอดไม่ใช่เหรอ
Give it a try.
นายลองดูสิ
In just one day,
แค่ แค่วันเดียว
I can’t even remember the lines,
ฉันจำบททั้งหมดไม่ได้
not to mention singing.
ยังจะร้องเพลงอีก
You guys can’t do it.
พวกนายไม่ได้
I’m even worse.
ฉัน ฉันยิ่งไม่ได้
Anyway, just give it a try.
ได้ไม่ได้ ก็ลองก่อนเถอะ
Don’t worry.
ไม่ต้องกังวล
We all believe in you.
พวกเราทุกคนเชื่อใจนาย
Hey,
มา
here’s the music.
ดนตรีมาแล้ว
Right on time.
ดนตรีมาพอดีเลย
Have a try.
ลองดูสิ
Let’s hear it.
ฟังหน่อย
Thank you, Du Ang.
ขอบคุณนะ เหล่าตู้
Don’t thank me.
อย่าเพิ่งรีบร้อนขอบคุณฉัน
We’re not done yet.
เรื่องของนายกับฉันยังไม่จบนะ
Li Shuang.
หลีส่วง
Let’s hear it.
ฟังดูก่อนสิ
(Style Show Costume Rental)
(ให้เช่าชุดหรูไม่เหมือนใคร)
Kaixin.
ไคซิน
Hmm?
อืม
I searched it on the Internet.
ฉันหาในอินเทอร์เน็ตแล้ว
This company’s rent is the lowest.
ก็เป็นบริษัทให้เช่าชุดบริษัทนี้แหละที่ค่อนข้างถูก
I’ll go have a look.
อีกเดี๋ยวฉันจะไปดูสักหน่อย
I’ll go with you.
ฉันไปเป็นเพื่อนเธอแล้วกัน
Is your leg gonna be OK?
ขาของเธอโอเคเหรอ
Yeah.
โอเค
I might not be able to act,
ถึงจะแสดงไม่ได้นะ
but I can certainly walk.
เดินไม่มีปัญหาหรอก
You’d better rest in the dorm.
ยังไงเธอพักผ่อนอยู่ที่หอดี ๆ เถอะ
By the way,
จะว่าไปแล้ว
Fang Yan’s idea is lame
ความคิดของฟางเหยียนนี่ก็แย่เหมือนกัน
to have his club members perform
ไม่นึกเลยว่าจะให้สมาชิกในชมรมแสดง
for your family to watch.
ให้ครอบครัวของเธอมาดู
I heard from Sanshang
ฉันได้ยินซานซั่งบอกว่า
that there’s no girl in his club.
ชมรมนี้ไม่มีผู้หญิงสักคน
They don’t have any girls in the club?
ชมรมพวกเขาไม่มีผู้หญิงเหรอ
Don’t you know that?
เธอไม่รู้เหรอ
Do you think Bai Qiao can do it?
งั้นเธอคิดว่าป๋ายเฉียวได้ไหม
Bai Qiao?
ป๋ายเฉียว
I don’t think
ฉันคิดว่า
she’ll do you the favor.
เขาน่าจะไม่ยอมหรอก
♪Sol-ti-do♪
♪ซอล ซี โด♪
No, no, no.
ไม่ได้ ๆ ๆ
The pitch is too high. I can’t sing.
เสียงสูงเกินไปแล้ว ฉันร้องไม่ได้
Don’t worry.
นายไม่ต้องกังวล
Try again.
ลองดูอีกที
I really can’t do it.
ฉันทำไม่ได้จริง ๆ
The time is too short.
เวลาเร่งรัดเกินไปแล้ว
I’ve never been on stage before.
ฉันไม่เคยขึ้นเวทีสักครั้ง
I don’t even know how to move on stage.
ต้องทำท่าทางยังไงบนเวที ฉันยังไม่รู้เลย
Forget it.
ช่างเถอะ
It’s really hard for you.
ทำให้นายลำบากใจแล้วจริง ๆ
How can we give up?
จะช่างมันได้ยังไงล่ะ
If you give up,
นายช่างมันละก็
what’ll happen to Qiyi?
ชีอีจะทำยังไง
Have you thought about it?
นายเคยคิดถึงปัญหานี้หรือเปล่า
What can I do?
จะทำยังไงได้
She’ll have to quit SUA.
ทำได้แค่ลาออกจากมหาลัยแล้วละ
Quit?
ลาออก
Who?
ใคร ใครเหรอ
No one.
ไม่มีใคร
By the way, Li Shuang,
ใช่แล้ว หลีส่วง
what was on your mind?
ตอนนั้นนายคิดยังไง
Why did you apply for the School of Fine Arts?
ทำไมถึงสมัครสอบคณะศิลปะล่ะ
I like fine arts.
ฉันชอบศิลปะไง
Did your parents support you?
งั้นพ่อแม่นายเห็นด้วยไหม
Of course not.
ต้องไม่เห็นด้วยกับฉันสิ
My parents both served in the army.
พ่อแม่ฉันอาชีพเดิมล้วนเป็นทหาร
They’re very conservative.
มีความคิดแบบอนุรักษนิยมเป็นพิเศษ
They wanted me to go to a military academy.
ให้ฉันสอบโรงเรียนทหารตลอด
Luckily, I never passed the academic exams.
โชคดีที่คะแนนวัฒนธรรมของฉันไม่เคยผ่าน
Then I took the admission exam for Fine Arts
ต่อมาฉันก็แอบสอบเอกศิลป์ของโรงเรียนเรา
and I passed it.
คิดไม่ถึงว่าสอบผ่านแล้ว
They thought at least I could go to college
พวกเขาเห็นว่า ไม่ว่าอย่างไรก็มีมหาวิทยาลัยที่เข้าได้
and it was a famous one,
แถมเป็นมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียง
so they agreed.
ก็เลยเห็นด้วย
In fact, we have a classmate
จริง ๆ แล้วพวกเรามีเพื่อนคนหนึ่ง
who has a similar experience with you.
ที่สถานการณ์ไม่ต่างกับนาย
But she’s way better than you in academics.
เพียงแต่ว่าคะแนนของเธอดีกว่านาย
She scored over 640/750 in CEE.
คะแนนสอบเข้ามหาวิทยาลัยได้ 640 กว่าคะแนน
Over 640?
640 กว่าคะแนน
That’s sick.
บ้าหรือเปล่า
She could have gone to Southern Foreign Studies University.
เดิมทีเธอสามารถสมัครเข้า มหาวิทยาลัยนานาชาติได้
But she chose our School of Performing Arts.
แต่กลับแอบมาคณะการแสดงของมหาลัยเรา
Her parents
จริง ๆ แล้วพ่อแม่ของเธอ
don’t approve of it.
ไม่เคยเห็นด้วยที่เธอเรียนการแสดง
They want her to quit SUA till now.
จนถึงตอนนี้ ก็อยากให้เธอลาออกจากโรงเรียน
She wanted to convince her parents
เดิมทีเธออยากพยายามแสดงตัวเอง อย่างสุดความสามารถ
with her performance
ในการสอบรายงานครั้งนี้
in this show.
ให้พ่อแม่วางใจ
You know what happened later.
แต่ไม่มีใครคาดคิด
It seems
เห็นแบบนี้
she’ll have to quit.
ก็ทำได้แค่ลาออกแล้ว
Actually, I had a hard time
จริง ๆ แล้วตอนนั้นฉันน่ะ
winning my family’s support.
ก็ดื้อดึงกับครอบครัวตั้งนาน
They thought fine arts
พวกเขาทุกคนคิดว่าเรียนด้านนี้
have no prospect.
ไม่มีอนาคตอะไร
I feel sorry for you two.
พวกนายทุกคนไม่ง่ายเลย
Chief,
หัวหน้าชมรม
I’d like to try it again.
ไม่งั้นฉันลองอีกทีแล้วกัน
Thanks, man.
ขอร้องล่ะ เพื่อน
Pick a color.
เธอเลือกสีก่อน
This one.
อันนี้แล้วกัน
It suits your skin tone better.
ค่อนข้างเหมาะกับสีผิวเธอ
OK.
อืม
Come in.
เข้ามา
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
I want to ask for a favor.
ฉันอยากให้เธอช่วยฉันเรื่องหนึ่ง
What kind of favor?
ช่วยอะไร
Shall we...?
ไม่งั้นพวกเรา
We can talk right here.
มีเรื่องอะไรก็คุยตรงนี้เถอะ
My parents are coming to watch my show.
พ่อแม่ฉันจะมาดูการแสดงของฉัน
Fang Yan and his club are rehearsing for a play.
ชมรมของฟางเหยียน พวกเขาซ้อมละครกัน
They’re short of an actress.
ตอนนี้ยังขาดนักแสดงหนึ่งคน
Qiyi,
ชีอี
you’re so naive.
เธอไร้เดียงสาจริง ๆ เลย
Even if I agree to help you,
ถึงฉันจะช่วยเธอละก็
do you think those amateurs
เธอคิดว่าคนไม่กี่คนของชมรมฟางเหยียน
can do a play?
จะสามารถเล่นละครสำเร็จได้เหรอ
As a friend, I wish I could help.
เพราะเป็นเพื่อน ฉันอยากช่วยเธออย่างมาก
But sorry,
แต่ว่าขอโทษทีนะ
I have plans.
วันนี้ฉันยังมีธุระ
I gotta go.
ตอนนี้ก็จะไปแล้ว
Hey.
นี่
Hai,
พี่ไห่
I’m coming right now.
ฉันกำลังไปค่ะ
Hey.
นี่ ๆ
Hi, welcome.
สวัสดีครับ ยินดีต้อนรับครับ
Mr. Zhang!
ปู่จาง
Where is he?
ปู่จางล่ะ
Hello? Mom.
ฮัลโหล แม่
OK.
ครับ
I’ll be right back.
ผมจะกลับไปเดี๋ยวนี้ครับ
Lunchtime!
ถึงเวลาอาหารกลางวันแล้ว
You’re busy.
ยุ่งเหรอ
Take a break.
กินข้าวแล้วค่อยยุ่งสิ
Do me a favor.
ช่วยหน่อยสิ
Man, can you do me a favor?
เพื่อน นายช่วยฉันหน่อยสิ
You’ll be paid.
ไม่ได้ทำฟรี มีรายได้
Do me a favor, please.
นายช่วยฉันหน่อยเถอะ ๆ
Help me with some tunes.
นายช่วยฉันปรับเพลงพื้นบ้านไม่กี่เพลงหน่อย
Come on. Help me out.
นายช่วยฉันหน่อย ๆ
How many?
ทั้งหมดกี่เพลง
Just a few.
ไม่กี่เพลง
Maybe next week.
อาทิตย์หน้าเถอะ
I need to compose a few songs.
ฉันมีเพลงที่ต้องแต่งหลายเพลง
It’d be too late.
อาทิตย์หน้าไม่ได้
Tonight.
ต้องคืนนี้
That’s not possible.
เป็นไปไม่ได้
I’ll raise the pay.
ฉันเพิ่มเงินให้
It’s not about money.
นี่ไม่ใช่ปัญหาเรื่องเงิน
It’s about time.
นี่เป็นปัญหาเรื่องเวลา
No, it’s not.
นี่ไม่ใช่ปัญหาเรื่องเวลา
It’s about Qiyi.
นี่เป็นปัญหาของชีอี
Her parents are coming to watch her show tomorrow.
พรุ่งนี้ครอบครัวของชีอีจะมาดูเธอแสดง
What’s wrong with the tunes?
เพลงมีปัญหาอะไร
Mr. Zhang.
ปู่จาง
(Application for Campus Facilities)
(ใบยื่นคำขอสถานที่จัดกิจกรรมมหาวิทยาลัย)
(Applicant: Little Target Drama Club Activity: Song-and-dance show)
(หน่วยกิจกรรม: ชมรมการละครเป้าหมายเล็ก ๆ ชื่อกิจกรรม: การแสดงละครเวที)
(Facility: Small Auditorium Person in Charge: Fang Yan)
(สถานที่จัดกิจกรรม: หอประชุมเล็ก ผู้ยื่นคำขอจัดกิจกรรม: ฟางเหยียน)
Hey, Ma.
เสียวหม่า
Mr. Zhang.
ปู่จาง
So,
มีอะไรเหรอ
you came to apply for a campus facility again?
มายื่นคำขอสถานที่จัดกิจกรรมอีกแล้วเหรอ
Yes.
ครับ
Great.
นายใช้ได้นะ
Which celebrity did you invite this time?
รอบนี้เชิญดาราคนไหนมาอีกล่ะ
No one.
ไม่ใช่ดาราอะไรทั้งนั้น
The term is coming to an end.
นี่เทอมหนึ่งแล้วไม่ใช่เหรอครับ
I’ll give the new members a try on stage.
ให้สมาชิกชมรมที่มาใหม่ ได้ลิ้มรสความรู้สึกบนเวทีหน่อย
Oh.
อ้อ
So I need your approval.
นี่ยังต้องรบกวนคุณไม่ใช่เหรอครับ
I did a count.
นับครั้งนี้
It’s the third application, isn’t it?
พวกนายยื่นคำขอครั้งที่สามแล้วใช่ไหม
Yes, right.
ใช่ ถูกต้องครับ
The third one.
ครั้งที่สาม
OK.
ได้
Your applications outnumber
รวมชมรมทั้งหมดนี้
those from other societies together.
ถือว่าพวกนายมากที่สุด
Please approve it.
คุณช่วยหน่อยเถอะครับ
Don’t worry.
วางใจได้
As long as it’s not reserved,
ตราบใดที่ชมรมอื่นไม่ใช้
I’ll approve your application.
จะส่งให้นายแน่นอน
Which day is it?
พวกนายส่งมาว่ามาวันไหนนะ
Tomorrow.
พรุ่งนี้ครับ
Tomorrow?
พรุ่งนี้เหรอ
Yeah.
ครับ
It’s not booked.
พรุ่งนี้ว่างอยู่น่ะ
No problem.
ไม่มีปัญหา
OK.
ครับ
Alright.
ได้
Thanks.
สำเร็จแล้ว
Bai Qiao said nothing else and left?
ป๋ายเฉียวไม่พูดอะไรก็ไปเลย
Maybe she’s really up to something.
เขาอาจจะมีธุระจริง ๆ
She’s got her makeup on.
หน้าเขาก็แต่งเสร็จแล้ว
I can’t believe you two were good friends.
ขนาดพวกเธอเป็นเพื่อนที่ดีกันมาก่อน
She turned down such a small ask.
เรื่องแค่นี้ก็ช่วยไม่ได้
Well, I can help you.
ไม่งั้น ฉันช่วยเธอแสดง
With the limp leg?
ขานั่นของเธอ
Forget it.
ยังไงก็ช่างมันไปเถอะ
I’ll think of something else.
ฉันค่อยคิดหาวิธีอีก
What’s going on up ahead?
ข้างหน้ามีเรื่องอะไรน่ะ
Let’s go and have a look.
ไปสิ ไปดูกัน
Fellows!
ทุก ทุกคนครับ
Let’s stay out of it.
อย่าร่วมวงเลย
Be my witnesses.
ทุกคนช่วยผมเป็นพยาน
Come on!
อย่าสิ
I can’t miss it.
ไม่ดู ฉันไม่สบายใจ
- I started the car slowly. - Come on.
- ผมออกรถช้า - ไป
She came straight towards my car
ผมยังไม่ออกรถเลย
before I drove out.
เธอก็มาชนหน้ารถผม
Luckily, I flatted the brakes
ยังดี ที่ผมเบรกทัน
and stopped the car.
หยุดรถไว้ได้
My car didn’t touch you.
ผมไม่ได้ชนคุณเลย
Don’t try to blackmail me.
คุณอย่าต้มตุ๋นสิ
I’m trying to find my Bella.
ฉันจะหานิวนิว
Hey, ma’am,
คุณ หญิงชราแบบคุณ
do you understand what I’m saying?
คุณฟังภาษาคนไม่เข้าใจใช่ไหม
I said my car didn’t even touch you.
ผมบอกว่าผมไม่ได้ชนคุณเลย
Why are you talking about your dog?
คุณเรียกหาหมาของคุณทำไม
18501172266.
18501172266
Bella.
นิวนิว
1850117...
1850117
It’s blackmailing.
ต้มตุ๋น
I’ll give you 2,000 yuan,
นี่ ให้คุณสองพันหยวน
so I can go.
คุณรีบไปซะ
I’m looking for Bella.
ฉันจะหานิวนิว
Be my witnesses.
ช่วยผมดูหน่อยนะ
This is my business card.
นี่คือนามบัตรของผม
I’m not a hit-and-run kind of guy.
ผมไม่ใช่คนที่ชนแล้วหนีแบบนั้น
I really have to go now.
ผมจำเป็นต้องไปแล้ว
I’ve got a big deal to close.
ผมมีออร์เดอร์ใหญ่ต้องไปคุย
My client’s been waiting for me for over half an hour.
ลูกค้าผมรอผมมาครึ่งชั่วโมงกว่าแล้ว
Take it.
เอาไป
I want my Bella.
ฉันจะหานิวนิว
18501172266.
18501172266
What are you doing?
เธอจะไปทำไมล่ะ
1850117...
1850117
We can’t leave her sitting on the road.
ให้ดูป้านั่งบนถนนตลอดเวลาไม่ได้หรอก
Haven’t you heard?
เธอไม่เคยได้ยินเขาพูดกันเหรอ
There are a lot of blackmailers these days.
ว่าตอนนี้นักต้มตุ๋นเยอะ
- Besides, - Bella.
- จะว่าไป - นิวนิว
aren’t you in a hurry to rent costumes?
เธอไม่รีบร้อนเช่าชุดแล้วเหรอ
There’s still time.
เวลายังทัน
Kaixin,
ไคซิน
record it with your phone.
เธอหยิบมือถือมาช่วยฉันบันทึกสิ
Huh?
ฮะ
I mean
ความหมายของฉันก็คือ
record it with your phone.
เธอหยิบมือถือของเธอมาบันทึกให้ฉันหน่อย
It’ll prove that I go to help her.
เป็นหลักฐานว่าฉันไปช่วยพยุงเขา
- Oh. - Bella.
- อ้อ - นิวนิว
Ma’am, are you OK?
ป้าคะ ป้าไม่เป็นอะไรใช่ไหม
I’m looking for Bella.
ฉันจะไปหานิวนิว
Get up, ma’am.
ป้าคะ ป้าลุกขึ้นมาก่อนค่ะ
Kaixin, come and help.
ไคซิน มาช่วยหน่อย
Sure.
อ้อ ๆ
I want Bella.
ฉันจะหานิวนิว
Ma’am, get up first.
ป้าคะ ป้าลุกขึ้นก่อนค่ะ
Let’s get you up.
พวกเราพยุงป้านะคะ
We’ll take you to the hospital by taxi.
พวกเราเรียกรถไปส่งป้าที่โรงพยาบาลก่อนนะ
Let’s go, Kaixin.
ไปแล้ว ไคซิน
Who is the patient’s family?
พวกคุณ ใครคือครอบครัวของคนไข้ครับ
Neither of us is.
พวกเราทั้งคู่ไม่ใช่ค่ะ
We met her on the road.
เธอคือคนที่เราเจอบนถนนค่ะ
How is she?
ตอนนี้เธออาการเป็นยังไงคะ
The patient is fine.
คนไข้ไม่เป็นอะไรครับ
Just a few minor injuries.
ได้รับบาดเจ็บเล็กน้อย
But the patient is suffering from intermittent amnesia
แต่ว่าคนไข้น่าจะเป็นโรคหลอดเลือดสมองตีบ
caused by cerebral thrombosis.
ความจำเสื่อมเป็นระยะ
How about this?
แบบนี้แล้วกันครับ
Let’s all try to contact her family.
เราทุกคนติดต่อครอบครัวสักหน่อย
Sure.
ค่ะ
- Thank you, Doctor.
- ขอบคุณค่ะคุณหมอ
Bella.
นิวนิว
I want Bella.
หานิวนิว
Bella, my Bella.
นิวนิว หานิวนิว
Ma’am.
ป้าคะ
Are you feeling better?
ป้ารู้สึกดีขึ้นหรือยังคะ
I’m looking for Bella.
ฉันจะหานิวนิว
Ma’am.
ป้าคะ
You’re in the hospital.
นี่คือโรงพยาบาล
Bella isn’t here.
ไม่มีนิวนิวของป้านะคะ
Bella’s at school.
นิวนิวไปเรียน
Ma’am.
ป้าคะ
Can you tell us
ป้าสามารถบอก
what’s Bella’s full name?
ชื่อจริงของนิวนิวกับเราได้ไหมคะ
Bella.
นิวนิว
At school. Bella.
ไปเรียน นิวนิว
Or you can tell us her contact.
หรือป้าบอกข้อมูลติดต่อของนิวนิวให้เรา
So we can help you find her.
แบบนี้เราก็สามารถช่วยป้าหาทางออกได้
18501172266
18501172266
01172266
01172266
(Bai Qiao)
(ป๋ายเฉียว)
Oh, thank God!
พี่สะใภ้
I want Bella.
ฉันจะหานิวนิว
Bella’s at school.
นิวนิวไปเรียน
Ma’am.
ป้าคะ
Bella!
นิวนิว
Hey,
พี่สะใภ้
it’s your sister-in-law!
ฉันเอง
Bella’s at school.
นิวนิวไปเรียน
Bella. I want Bella.
นิวนิว หานิวนิว
Ma’am, calm down.
ป้าคะ ป้าค่อย ๆ พูดนะคะ
I want Bella.
หานิวนิว
It’s OK.
ไม่เป็นไรแล้ว
Bella’s at school.
นิวนิวไปเรียน
Bella. Bella’s at school.
นิวนิว นิวนิวไปเรียน
I want Bella.
หานิวนิว
Bella’s at school.
นิวนิวไปเรียน
Bai Qiao is so lucky to have you
ป๋ายเฉียวมีเพื่อนที่ดีอย่างพวกเธออยู่ข้างกาย
as her friends.
เป็นความโชคดีที่ได้มาจากชาติก่อนจริง ๆ
My sister-in-law has a hard life.
พี่สะใภ้ฉันคนนี้ เขามีชะตาชีวิตที่ลำบาก
After Bai Qiao’s father passed away,
หลังจากที่พ่อของป๋ายเฉียวจากไป
she got sick
เขาก็ไม่สบายแล้ว
and has been delirious.
ขาดสติเสมอ
Her memory is getting worse and worse.
ความจำนี่นะ แย่ขึ้นเรื่อย ๆ
But fortunately,
แต่ว่าดีที่
Bai Qiao is a good daughter.
ป๋ายเฉียวเป็นเด็กที่รู้ความ
She never asks her for a penny,
แต่ไหนแต่ไรไม่ขอเงินจากครอบครัวสักนิดเดียว
and instead, she wires us money each month
แล้วยังส่งเบี้ยเลี้ยง
to support our life.
ให้เราตรงเวลาทุกเดือน
Well,
เห็นไหมล่ะ
recently, my sister-in-law
ช่วงนี้พี่สะใภ้ฉัน
has been talking about coming to Bai Qiao.
วัน ๆ รำพันจะหาป๋ายเฉียว
I thought she was just missing her.
ฉันคิดว่า เขาคิดถึงลูกสาวแล้ว
So I didn’t put it on my mind.
ก็ไม่ได้สนใจ
However,
ก็ไม่ได้สนใจเรื่องนี้
she came to Nancheng all by herself.
มาหนานเฉิงด้วยตัวเองเลย
I was so worried,
เธอไม่รู้หรอก ว่าทำฉันกังวล
and I couldn’t find her
ฉันตามหาทั่วเมือง
anywhere in the city.
ฉันก็หาไม่เจอ
Thanks to you girls,
ถ้าไม่ใช่ว่าเจอพวกเธอ
or I wouldn’t
ฉันไม่รู้ว่า
know what I could do.
ควรทำอย่างไรจริง ๆ
Ma’am, don’t mention it.
ป้าคะ ป้าพูดเกินไปแล้วค่ะ
We are good friends with Bai Qiao
พวกเรากับป๋ายเฉียวอยู่ที่มหาลัย
in college.
ก็เป็นเพื่อนที่ดีต่อกันมาก
Great.
จ้ะ
Mom!
แม่
Are you alright?
แม่ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
Why didn’t you tell me you’re in Nancheng?
พวกอามาหนานเฉิง ทำไมไม่บอกหนูล่ะ
She came on her own.
เขามาด้วยตัวเอง
I didn’t know.
ฉันก็ไม่รู้
You didn’t know?
อาไม่รู้
Haven’t you been taking care of her?
งั้นปกติอาดูแลแม่หนูยังไง
How did she get out and come here alone?
เขาจะมาคนเดียวได้ยังไงล่ะ
Bai Qiao, calm down.
ป๋ายเฉียว เธออย่าเพิ่งกังวล
Your aunt was also worried
อาของเธอพอได้ยินว่าป้าหายไปแล้ว
when she found your mom missing.
ก็กังวลมาก
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
don’t worry.
เธออย่ากังวลไปเลย
Look,
เธอดูสิ
your mom is safe, isn’t she?
แม่เธอนี้ก็สบายดีไม่ใช่เหรอ
Safe?
สบายดีเหรอ
She had a car accident.
เขาเกิดอุบัติเหตุทางรถยนต์แล้ว
How could you even say that?
อายังพูดว่าเขาสบายดีอยู่
Aunt,
อาคะ
I gave you all the money you asked.
อาต้องการเงิน ปกติหนูก็ให้อาแล้ว
I’m begging you.
หนูขอร้องละ
Please take good care of my mom.
อาดูแลแม่ของหนูดี ๆ ได้ไหม
I came to see Bella.
ฉันมาหานิวนิว
Mom,
แม่คะ
I’m Bella.
หนูคือนิวนิวค่ะ
You’re unlike her.
ไม่เหมือน
Mrs. Bai,
พี่สะใภ้
take a good look.
พี่ดูดี ๆ สิ
It’s Bai Qiao,
นี่คือป๋ายเฉียว
your Bella.
นิวนิวของพี่
Mom.
แม่คะ
You’re thinner.
ผอมแล้ว
Mom!
แม่
You’re thinner. Thinner.
ผอมแล้ว ๆ
You’re thinner.
ผอมแล้ว
Thinner.
ผอมแล้วนะ
Qiyi,
ชีอี
thank you and Kaixin for taking my mom to the hospital.
ขอบคุณเธอกับไคซินที่พาแม่ฉันมาส่งที่โรงพยาบาล
Don’t mention it.
ควรทำอยู่แล้ว
But I don’t want
แต่ว่าเรื่องนี้
anyone to know about this.
ฉันไม่อยากให้ใครรู้
I understand.
ฉันรู้
Don’t worry.
เธอวางใจเถอะ
I’ll make sure Kaixin shut her mouth.
ปากของไคซิน ฉันช่วยคุมเอง
Qiyi!
ชีอี
How did it go with your performance?
เตรียมการแสดงถึงไหนแล้ว
We’re going to rent the costumes.
เรากำลังเตรียมตัวไปยืมชุดน่ะ
We’re running out of time.
เวลาใกล้จะไม่ทันแล้ว
We have to go now.
เราไปก่อนละ
Qiyi,
ชีอี
do you find an actress for the supporting role?
หานางร้ายได้หรือยัง
Kaixin can fill in.
ไคซินพอถู ๆ ไถ ๆ แสดงได้
But I’m worried about her foot injury.
ที่สำคัญคือฉันกังวลขาของเขา
I’ll be fine.
ไม่เป็นไร
I can even walk normally.
ฉันสามารถเดินได้ปกติแล้ว
You’d better be careful with it.
ยังไงเธอก็ระวังหน่อยเถอะ
I have time tomorrow afternoon.
พรุ่งนี้ตอนบ่ายฉันมีเวลา
Let me know before the final rehearsal.
ตอนที่พวกเธอรวมตัวกันก็บอกฉันแล้วกัน
Well, I should go back in.
งั้น ฉันเข้าไปก่อนละ
Qiyi,
ชีอี
now I know
ตอนนี้ในที่สุดฉันก็เข้าใจแล้ว
why Bai Qiao is so busy every day.
ว่าทำไมป๋ายเฉียวยุ่งทุกวันแบบนั้น
Yeah.
ใช่เลย
She’s under too much pressure.
ความกดดันที่เขาแบกรับมากเกินไปแล้ว
Hi, Miss.
เอ๊ะ เถ้าแก่เนี้ยคะ
(Costume Rental)
(ให้เช่าเครื่องแต่งกาย)
Hold on.
รอเดี๋ยวค่ะ
We want to rent some costumes.
พวกเรามาเช่าเสื้อผ้าค่ะ
Rent?
เช่า
Sure.
ได้ค่ะ
Come in.
เชิญเข้ามาค่ะ
Let’s go.
ไปเถอะ
Did I distract you
แม่เรียกลูกมาครั้งนี้
from something at school by calling you here?
ไม่ทำให้ลูกเสียเวลาเรื่องที่มหาลัยใช่ไหม
No, Mom.
ไม่เป็นไรครับ แม่
I know
แม่รู้
you’ve always had a problem with your father.
ลูกไม่พอใจพ่อของลูกเสมอ
But he’s old now.
แต่ตอนนี้เขาอายุมากแล้ว
He has nobody,
ไม่มีญาติข้างกาย
except for his only son.
มีแค่ลูกชายคนเดียวอย่างลูก
You don’t have to say it, Mom.
ไม่ต้องพูดอะไรมาก แม่
I understand.
ผมเข้าใจ
Wrong mood.
อารมณ์ไม่ค่อยถูกต้อง
There.
งั้น
Is it a bad quote?
จุดนั้นฉันเล่นได้ไม่ดีใช่ไหม
What are they doing here?
ทำไมพวกเขาอยู่ที่นี่ล่ะ
It’s not strong enough.
ไม่ได้แสดงออกมา
Yeah.
ใช่เลย
The emotion isn’t enough.
อารมณ์ของนายไม่พอไง
Didn’t Fang Yan say
ฟางเหยียนบอกว่า
he went to Mr. Zhang
วันนี้ไปหาปู่จาง
to apply for a theatre?
ยื่นคำขอสถานที่จัดกิจกรรมไม่ใช่เหรอ
Give Fang Yan a call.
เธอโทรถามฟางเหยียนสิ
When you come through the door...
พอเข้าประตูนั่น
Fang Yan’s phone is off.
ฟางเหยียนปิดเครื่องแล้ว
Such a disappointment.
ช่วงเวลาที่สำคัญกลับเกิดเรื่องได้
I’ll call Mr. Zhang.
ฉันโทรถามปู่จางสักหน่อย
Hello?
ฮัลโหล สวัสดีครับ
Mr. Zhang,
ปู่จาง
this is Du Ang.
ผมคือตู้อั๋ง
May I ask you
คือแบบนี้ครับ
if Fang Yan went to you in the morning
เมื่อเช้านี้ฟางเหยียนได้ไปหาคุณ
to apply for a facility for club activity?
พูดเรื่องยื่นคำขอสถานที่ จัดกิจกรรมชมรมหรือเปล่าครับ
No.
ไม่มีนะ
Your senior, Ma Xiangyu came over
เมื่อกี้ก็รุ่นพี่หม่าเสียงอวี่ของพวกนายคนนั้น
a while ago.
มาที่นี่รอบหนึ่ง
I didn’t see Fang Yan’s application.
นี่ฉันหาใบยื่นคำขอของเขาไม่เจอนะ
(Facility: Small Auditorium Person in Charge: Fang Yan)
(สถานที่จัดกิจกรรม: หอประชุมเล็ก ผู้ยื่นคำขอจัดกิจกรรม: ฟางเหยียน)
Fang Yan?
ฟางเหยียน
This is not good.
แย่แล้ว
Mr. Zhang said
ปู่จางบอกว่า
the application form was thrown in the trash.
ใบยื่นคำขอถูกทิ้งลงถังขยะไปแล้ว
He didn’t see it.
มองไม่เห็น
He approved
วันนี้และพรุ่งนี้สองวัน
Ma Xiangyu to use the theatre for two days.
ให้หม่าเสียงอวี่หมดแล้ว
Huh?
หา
Then we don’t have a venue.
งั้นพวกเราไม่มีสถานที่
Are we still going to perform?
ยังแสดงไหม
Let me ask when they’ll finish.
ฉันไปถามรุ่นพี่หน่อยว่าใช้ถึงตอนไหน
Ma.
รุ่นพี่คะ
Mr. Ma,
รุ่นพี่หม่า
as the saying goes, better make friends than make enemies,
สุภาษิตกล่าวไว้ว่า ความแค้นเคืองพึงละมิพึงผูก
right?
ใช่หรือเปล่า
On the contrary,
นายอย่าพูดเลย
I just don’t want
ศัตรูคู่แค้นนี้น่ะ
to reconcile with you.
ฉันก็ไม่อยากแก้แล้ว
Mr. Ma,
รุ่นพี่หม่า
we’re in urgent need this time.
ครั้งนี้มีเรื่องด่วนจริง ๆ
Please be a good man
พี่ก็ยืดหยุ่นหน่อย
and do us the favor, OK?
ช่วยกันหน่อยได้ไหม
It won’t take long.
ใช้เวลาไม่นานมาก
Two hours.
สองชั่วโมง
OK?
ได้ไหม
Hey, hey, hey.
นี่ ๆ ๆ
Listen to me.
อย่างนี้ ๆ
I’ll treat you all to Haagen-Dazs.
ผมเลี้ยงทุกคนกินฮาเก้น-ดาส
Like the last time, ten ice cream balls.
กฎเดิม สิบลูก
Even a hundred balls won’t do.
หนึ่งร้อยลูกก็ไม่เอา
Mazda!
หม่าจื้อต๋า
- Du Ang. - You...
- ตู้อั๋ง - นาย
This is a dead end.
หากไม่ได้จริง ๆ
We’ll think of something else.
เราค่อยคิดหาทางอื่น
Or we can apply for another venue.
หรือเปลี่ยนสถานที่
Another venue?
เปลี่ยนสถานที่เหรอ
There’s no light.
ไม่มีแสงไฟนะ
Let’s rent one.
เราไปเช่าสถานที่หนึ่งกันเถอะ
You wanna rent a venue?
นายจะเช่าสถานที่
It’s too expensive.
แพงไปแล้ว
I have money.
ฉันมีเงิน
I can’t let you pay for it.
ใช้เงินนายไม่ได้
Do you want to go home with your dad?
เธออยากโดนพ่อเธอเอาตัวกลับไปหรือไง
I have to go pick them up at the station.
ฉันต้องไปรับที่สถานีแล้ว
Hey,
นี่
you go pick them up.
งั้นเธอไปรับ
I’ll rent a venue.
ฉันไปเช่าสถานที่
I don’t want to lie to them.
ฉันไม่อยากโกหกพวกเขาแล้ว
What will you tell your parents then?
งั้นพ่อแม่เธอจะทำยังไง
The truth.
ควรทำยังไงก็ทำอย่างนั้นเถอะ
I’m sorry
ขอโทษนะ
for letting you practice for nothing.
ทำให้พวกนายยุ่งเปล่า ๆ แล้ว
Tell Sanshang and Li Shuang
นายบอกซานซั่งกับหลีส่วง
they don’t need to come.
ว่าไม่ต้องมาแล้ว
The patient’s family?
ญาติคนไข้ครับ
Yes, I am.
ผมครับ
The patient’s basically stable now.
สถานการณ์ของคนไข้ตอนนี้คงที่แล้ว
The main cause is asphyxia caused by asthma.
สาเหตุหลักคืออาการหอบกำเริบ ทำให้หายใจลำบาก
It’s lucky he received immediate rescue.
นี่โชคดีที่ช่วยชีวิตไว้ได้ทันเวลา
Or I couldn’t imagine what would happen.
ไม่งั้นผลที่ตามมาเกินจะจินตนาการได้จริง ๆ
You can go in and see him.
พวกคุณเข้าไปเยี่ยมเถอะ
Thank you, Doctor.
ขอบคุณค่ะคุณหมอ
You’re welcome.
ไม่เป็นไรครับ
Fang Yan,
เสี่ยวเหยียน
get in and see him.
เข้าไปเยี่ยมเขาเถอะ
Qiyi,
ชีอี
you’re so bold now.
เธอกล้าขึ้นเรื่อย ๆ แล้วนะ
Brother, look,
เหล่าเอ้อร์ นายดูสิ
within 6 months,
ไม่ถึงครึ่งปี
she’s involved in
ทะเลาะต่อยตีกัน
a group fight.
ครบทุกอย่างแล้ว
I told you.
ฉันเคยบอกแล้วใช่ไหม
We should stay away from Showbiz.
ความยุ่งเหยิงของวงการบันเทิงนี้ เราเข้าไปร่วมไม่ได้
Well,
เรื่องนี้
we can’t let our parents know.
ยังให้พ่อแม่รู้ไม่ได้
Go take a look.
เธอไปดูหน่อย
I just did.
เมื่อกี้ฉันไปดูมาแล้ว
They’re both asleep.
พวกเขาหลับกันหมดแล้ว
How about this?
ไม่งั้นเอาแบบนี้
I’ll take them around Nancheng for sightseeing tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันพาพ่อแม่ไปหนานเฉิง เดินเล่นที่จุดชมวิว
Change the tickets.
รีบเปลี่ยนตั๋วรถไฟเลย
And brother.
แล้วก็เหล่าเอ้อร์
Mm-hmm.
อืม
Think again
งั้นเรื่องของชีอี
about Qiyi’s future.
นายลองคิดดี ๆ อีกที
I told you before
ก่อนหน้านี้ฉันเคยบอกนายไปแล้ว
two proposals.
สองวิธีนั้น
One is to send her to the U.S.
หนึ่งคือส่งเธอไปอเมริกา
If you choose this one,
แต่ถ้าไปละก็
you have to get on with the application now.
ยังต้องรีบเตรียมระเบียบการให้ไว
The other is
สองก็คือ
to prepare for the civil service examination.
เตรียมสมัครสอบรับราชการ
It’s getting late.
เริ่มดึกแล้ว
You should get some rest.
พวกคุณรีบพักผ่อนกันเถอะค่ะ
I’m going back to the dorm.
หนูกลับหอก่อนนะคะ
Stay here tonight!
คืนนี้อยู่ที่นี่
Share a bed with your mom!
นอนเป็นเพื่อนแม่ของลูก
Qiyi,
ชี ชีอี
let’s share a bed tonight.
คืนนี้ลูกนอนกับแม่นะ
Hello, Sanshang.
ฮัลโหล ซานซั่ง
I already know about the venue.
เรื่องสถานที่ฉันรู้แล้ว
Tell the members to gather at the club.
ตอนนี้นายแจ้งสมาชิกชมรม ให้รวมตัวกันที่ชมรม
I’ll be right there.
ฉันจะรีบไปทันที
Mr. Sun asked
อาจารย์ซุนบอกว่า
the class to gather in the classroom in the morning.
ช่วงเช้าให้นักศึกษาทั้งชั้นเรียน รวมตัวกันที่ห้องการแสดง
OK, I got it.
ได้ ฉันรู้แล้ว
Everyone, sit down.
ทุกคนทั้งหมดนั่งลง
Now, listen to my command.
ตอนนี้ฟังคำสั่งของฉัน
Close your eyes.
หลับตาลง
Qiyi,
ชีอี
get in the middle.
เธอมาตรงกลาง
Now,
ทุกคน
clear your mind
ขจัดปัญหากวนใจออก
and feel it.
รับรู้อย่างเงียบ ๆ
I stepped off
ฉันเคยเป็นเพราะ
the stage
พบเจอกับความพ่ายแพ้บางอย่าง
due to some setbacks.
จึงก้าวลงจากเวที
For a few years,
หลายปีผ่านไปแล้ว
I didn’t have the courage
ฉันไม่เคยมีความกล้า
to get on it again.
ปีนขึ้นไปอีก
The university punished you
ครั้งนี้ที่มหาลัยลงโทษพวกเธอ
because there are rules.
เป็นเพราะมหาลัยมีกฎของมหาลัย
But for you,
แต่ว่า สำหรับพวกเธอล่ะ
the stage is sacred.
เวที คือที่ศักดิ์สิทธิ์
We have to be respectful of performing arts.
พวกเราต้องเคารพยำเกรงต่อการแสดง
Look back.
คิดย้อนกลับไปหน่อย
Think about the admission exam.
คิดถึงตอนที่พวกเธอสอบศิลปะครั้งแรก
Ask yourselves.
พวกเธอถามใจตัวเอง
Do you really love the stage?
ว่าพวกเธอรักเวทีนี้จริง ๆ หรือไม่
Are you sure
พวกเธอมีคุณสมบัติ
you’re qualified to stand on it?
ยืนบนเวทีนี้จริง ๆ หรือไม่
I hope
ฉันหวังว่า
you’ll give a good thought to it.
ทุกคนจะสามารถคิดได้
Find the answers.
คิดให้ชัดเจน
(Fang Yan: Come for rehearsal in a while.)
(ฟางเหยียน: อีกเดี๋ยวมาฝึกซ้อม)
(Tell your parents to watch our show at 3:00 PM outside the Classroom Building.)
(บ่ายสามโมงเรียกพ่อแม่เธอ มาดูการแสดงของเราที่หน้าอาคารเรียน)
(Don’t give up until the last minute!)
(อย่ายอมแพ้ จนนาทีสุดท้ายเด็ดขาด)
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไปสายรุ้งก็จะเปล่งประกาย)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน ส่องแสงระยิบระยับ)